今日は里見様がいらっしゃるのですね
今天里见大人来了
ありがたい
真是太好了
父なる神の恵みと御加護が常にあなたと共にありますように
愿神之恩泽予你以加护并与你同在
ありがとうございます
十分感谢
今日の司祭様は見目のいい方達ばかり
今天的司祭大人都是美青年呢
嬉しいわね
真开心啊
そうね
是啊，是啊
あなたへ神の御加護を
愿神保佑你
よくまぁ愛想ふりまけるもんだな
还真会装好人啊
荘のやつ
莊那家伙
司祭でもないのに
明明不是司祭
荘介
莊介
お前にうってつけの仕事がある
有份适合你的工作
手伝え
过来帮忙吧
なんて今朝里見に言われて
不知为什么今天一早里见这么说
本当に良くしてくれますな
你对我们真是太好了
あなた
你
具合がわるいの
不舒服吗
大丈夫
没事吧？
金色の瞳
金色的瞳孔
綺麗だな
真美啊
いや　平気　です
不 我没事
健康体
很健康
なら　よかった
那就好
ここにきてるなら
我在想 你来这里
どこか悪いのかと思って
是不是因为哪里不舒服
誰か身内のかたでも
还是说你的亲戚
まぁ　身内は身内だけど
可以说是亲戚
ごめんなさい
抱歉
教会の子だったのね
原来你是教会的孩子啊
お隣いい
你旁边可以坐吗
べつにいいけど
可以的
初めてここにきたから
这是我第一次来这
心細かったの
有点担心
並ばなくていいのか
你不去排队吗
あの塗油の儀式が目的だろう
你不是来参加那个涂油仪式的吗
そうなんだけど
虽然是这样的
わたし　あそこに並ぶ資格はないの
但我没有去那排队的资格
あんたみたいな綺麗な姉ちゃんがくれば
要是像你这么漂亮的大姐姐能去
あそこで仕事してる俺の幼なじみも喜ぶと思うんだけど
我那在那边工作的青梅竹马肯定会很高兴的
やっぱりやめておく　帰るわ
还是不去了 我先回去了
あなたに神のお許しと御加護がありますように
愿神宽恕你 保佑你
今日
今天
小さな天使に出会った
我遇见了一位小天使
Shadow which GOD draw
神之所绘阴影
It believes?
信否
It does not believe?
可否
You can choose MY  FATE
吾命由君定
乾いた風に　抱かれて
冷风相拥
生命への神秘を覚え　刻む想い
生命之思 铭记于心
ただ　傍にいたいと願い
百首不离
人を愛し　人を憎み
爱深恨切
悲しさは優しさ生む
柔由悲生
たとえ光が　消えたとしても
纵光之灭
明日の希望を探すよ
明望尤存
燃えた血の呼吸　引き寄せれば
沸腾之血 引入我身
因果は奇跡に変わる
将其宿命 变为奇迹
Don't stop! Don't wanna rests!
勿停 勿休
Shadow which GOD draw
神之所绘阴影
闇を掻き分け
划破黑暗
手を伸ばすよ　どこまでも
伸出双手 天涯海角
This heart was asking
吾心在念
いつか還るまで
直至归期
涙の意味　無駄にはしない
泪之所示 皆有深意
螺旋のように　蠢く果てに
漩涡蠢动 世界尽头
吠えて交わる　FATE
咆哮交织 此命运
hell!
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用
若您喜欢此动画 请支持正版音像制品
---诸神字幕组---
日听：KING  / s ●エド  翻译：星璃 / 知音
总校：木落   时间轴：木马    压制：娜大 / 银桑
第十话 孤影
ったく旧市街ってのはどうしてこう人がごちゃごちゃとは
真是的 旧市街怎么这么人多物杂啊
待って
等等
くそ　どいてくれ
可恶 让一下
旦開野
旦开野？
すまん　大丈夫
抱歉 没事吧
今のは　確かに
刚才那 确实是
あなたに　神のお許しと御加護がありますように
愿神宽恕你 保佑你
少し大人びた口調に　綺麗な目
稍显成熟的口吻 明亮的眼神
大事に大事に育ったような神の家の子供
在万分珍视下被养育大的神之家的孩子
うちの弟たちとは大違いね
和我的弟弟们大不相同呢
もう次の客
已经到下一个客人了吗
ようこそ瑞香の館へ
欢迎光临瑞香馆
私の名は琥珀
我是琥珀
あなたのお好みに合って
是否合您心意呢
あら　旦開野まだ着替えてなかったの
哎呀 旦开野 你还没换衣服吗
九重　俺なんで忘れていたんだろう
九重 我为什么会忘了呢
何を
你指什么
犬川荘介の顔には傷一つなかった
犬川莊介的脸上一个伤痕都没有
そうよ
是的
彼はあの男とは違う
他和那个男人不是同一个人
あの男が二年前奪っていたのは家族の命
那个男人在两年前夺走了我家人的生命
父の愛刀落ち葉
以及父亲的爱刀【落叶】
この小篠と対でつくられた兄弟刀
是和这把小篠相配的兄弟刀
それと　生きながら
而且他活生生地
俺の心の臓を奪い取っていた
夺走了我的心脏
心臓えぐられたのに
明明心脏已被夺走
俺は　なぜかすぐに死ななかった
但不知为何我却没有马上死去
あの時は夢中だった
那是只是一心
あいつが憎くて殺してやりたくて
憎恨这那家伙 想要杀死他
信乃なら今兄貴と飯食ってる
信乃的话现在正和大哥一起吃饭
すみません　助かります
抱歉 麻烦你了
村雨
てめぇ　よくも俺の肉を
你竟敢把我的肉…
返せ　返しやがれ　俺の牛フィレ
还给我 还给我 我的牛里脊
無理　村雨鳥目
不行 村雨有夜盲症
目は関係ねぇ
和眼镜没有关系好不好
信乃　お行儀悪いですよ
信乃 你这太失礼了
まったく
真是的
俺のやるから　諦めろうというのに
都说了要他吃我的 别追了
なぜ食べない
为什么不要呢
それほとんど生じゃねぇか
那根本就是生的吧
レアが一番うまい食い方だと思うんだけどな
我觉得这才是半熟牛排最美味的吃法啊
こう血が滴る感じで
这种滴血的感觉
あんたが言うとなんかいろいろとやばいんだよ
你说这种话总觉得特别糟糕
待ってこら
喂 等等啊
牛フィレ
牛里脊
あっぶねぇ
好险
なんだお前か
怎么是你啊
こんな夜中にうろついてるとは危ないぞ
这样半夜到处乱跑很危险哟
宿に敷地内で刀振り回すお前のほうがあぶねぇって
在旅馆里舞刀的你才危险好吧
見事な太刀筋ですね
好娴熟的刀法啊
どなたからかご指南を
是出自哪位大师的指导呢
これは代々伝わる宝刀でな
这是我家代代相传的宝刀
見合うだけの力を付けるのが　家訓だ
家训有【必配之与其相称的实力】之说
家訓ですか
家训吗
これをもつなら
持有此刀
それだけの技量がなくては
就须有相应的技艺
こちらの命が危うくなる
不然自己也有生命危险
お前は一度手合わせした限り　まだまだのようだな
从我们之前的交手来看 你还差得远呢
俺が教えてやろうか
要我教你吗？
嫌だね
才不要
可愛くねぇ　この
真是不可爱
いたたた　離せて
痛痛痛…放开我
ところで荘介　兄弟はいるか
话说 莊介你有兄弟吗
離すよ
放开我
離せ　離せ
放开我 放开我
わかりません
我不知道
不知道？
俺には子供のころの記憶があまりないもので
小时候的记忆我几乎没有了
記憶が
没有记忆吗
母からそんな話を聞いたことありませんし
也从来没从目前那听说过兄弟的事
いないとは思いますが
我想是没有吧
そうか
是吗
赤の他人か
和他毫无关系啊
なら　何の遠慮もなくやつを切れる
那我就不客气地杀了他
俺と瓜二つという男ですか
你是指那个和我长得一样的男人吗
気になるか
你很在意吗
それはま
总归有点在意
毛野
なんだ
怎么了
なんでお前のなかから
为什么你身上
他人の気配がするんだ
会有别人的气息呢
この気配は
这气息…
まるで
简直…
気づいたようね
你发现了啊
九重
信乃　なにしてるんですか
信乃 你在做什么
やっぱり　音がしない
果然 没有声音
当たり前よ
那是当然的
その子の中にあるのが私の心臓ですもの
因为那孩子的身体里是我的心脏
九重　いや　夜叉姫
九重 不 夜叉姬
拾ったの
我捡了个
とても綺麗な子
非常清秀的孩子
心の臓が既になかった
心脏却已经没有了
それでも生きていた
但是仍活着
不思議な子
不可思议的孩子
面白い　お前が生きたいと そうのぞむなら
有意思 你想活下去的话
お前に足りないものをくれてやろう
你所缺少的东西 让我给你
琥珀
何　千歳
怎么了 千岁
何じゃないわ
还问我怎么了
何度声をかけても起きなくて
都喊了你这么多声怎么都叫不醒
もうそんな時間
都这么晚了吗
ひどい顔色
你气色真差
そんなんで今日仕事やれるの
这个样子今天能工作嘛
平気よ
没事的
昨夜は少し飲み過ぎたわ
昨晚只不过喝多了
まったく
真是的
それで客は全然途切れないんだから
就因为你这样客人才络绎不绝
とくよね　あんた
你还真合算
皆この瞳のいろが珍しいだけよ
大家只是觉得这瞳孔的颜色很稀奇而已
なに　ニヤニヤしちゃって
你在冷笑什么
夢
梦
梦？
夢をみたの
我做了个梦
弟たちの
是关于弟弟们的
変ね
奇怪呐
故郷や家族の夢なんて 何年も見てなかったのに
明明这么多年来我都没梦到过什么故乡亲人了
早く支度しなさい
快点收拾好
仕事よ
工作吧
あの子に出会ったせいかしら　ね
是因为和那孩子相遇了吗
汚れた私は一人で死んでゆくだけ
污浊不堪的我最终会孑然一人死去
あの綺麗な瞳にうつる資格があったの
我还有映照在那清澈眼眸里的资格吗
こんなボロ教会に来るやついんの
这么破旧的教会有人来吗
すぐそこは花街ですからね
因为这离花街很近啊
で　里見はお前にここで何をしろって
那 里见让你来这里干嘛
さぁ　行ってシスターにあえばわかると言われまして
不太清楚 他说来见了修女就知道了
また塗油の儀式でも手伝えって言うんじゃねぇの
会不会又要你去帮忙那个涂油仪式啊
そういえば　昨日誰と話してたんです
话说回来 昨天你和谁说话呢
あの金色の目の綺麗な姉ちゃんか
啊 你是说那个金色瞳孔的漂亮大姐姐？
結局　儀式を受けずに帰ってしまわれましたが
到头来她还是没参加仪式就回去了
家族に病人でもいらっしゃるんでしょうか
是因为家人有生病的才来的吧
さ
不清楚
あの特有の匂い
那独特的气味
昔の俺と同じ匂いがした
和以前的我散发着同样的气味
先が長くないのは多分
寿命所剩无几的大概是
彼女自身だ
她本人吧
金色の目の女がいるって聞いたんだけど
听说有个金色瞳孔的女人
それってあんたのこと
原来是你啊
誰
谁
何だ　もう死に掛けてんだ
什么呀 已经快死了吗
ちょうどよかった
那正好
この顔　昨日教会にいた司祭と同じ
你的长相和昨天教会的司祭一模一样
な　俺と取引しない
呐 和我做个交易怎么样
彼とは　少し違う
和他有点不同
そのきれいな目を俺にくれれば
你如果把你那双漂亮的眼睛给我的话
あんたの願いを聞いてやる
我就替你实现愿望
そう　まるで…人ではない
对 简直 就像不是人类一样
生きたいだろう
你想活下去对吧
信乃　落ち着いて
信乃 冷静下来
妖怪の類ではないと思います
我想应该不是妖怪
妖怪じゃなきゃ　ミイラだろう
不是妖怪就是木乃伊
なんぞい
什么呀
若い男が来るとは珍しいのう
居然会有年轻男子来我们这儿真是少见
道に迷いでもしたか
是不是迷路了
それともこのババどもを襲いにでも来たか
还是说来袭击我们这些老婆婆
そりゃマニアじゃのう
那还真是疯狂
信乃
無理
不行
走る走る　可愛いのう
哎呀 跑掉了 真是可爱哟
あのう…　盛り上がってるとこすみません
那个 在您们兴头上的时候打搅不好意思
里見さんの使いで来たものです
我是因为里见先生的关系来到这边的
里見の？
里见
恐怖　双子ミイラとゴキブリ
真可怕 木乃伊双胞胎和蟑螂
ここ　どこだ
这 是哪儿啊
雨漏りだらけで大変だったんじゃ
这上面的漏雨让我们很困扰
男でも金もないんで　里見の坊に直談判した甲斐があったのう
我们没男人也没钱 幸好去了里见那里和他谈判
里見さんって
里见先生真是
相変わらず人探しか　旦開野
还在找人吗 旦开野
この間から　一体誰を探し回っている
最近你到底一直在找谁啊
別にお前には関係ない
和你没什么关系
何してんだ　信乃
你在做什么 信乃
そこで拾った　迷子でな
我在那边捡到的 他迷路了
村雨　どうした
村雨 怎么了
影がいる
有影子
影？
影子？
荘？
いや　違う　あれは…
不 不是 那是
髪　切ったんだな　信乃
你剪头发了吗 信乃
きれいだったのに
明明是那么漂亮的长发
貴様
你这家伙
残念だけど　迎えに行くには時期が早いな
真是可惜 要迎接你还要过一段时日
まだ全部揃ってないしね
我还没集齐全部
でも　信乃が元気そうでよかった
但是看着信乃还不错的样子真是太好了
あの時はどうなるかと思ったけど
那个时候我还在想该怎么办才好
あの時？
那个时候？
化け物を身の内で飼うのは　どんな気分
把怪物养在自己体内是什么感觉
強く願えば　それは必ず叶う
只要强烈祈求 就必能实现
信乃が言ったんだ
信乃曾经这么说过
じゃ　またな　信乃
那么 后会有期 信乃
待って
等等
荘介とそっくりだったな
和荘介长得一模一样
知り合いか
是熟人吗
いや　俺は知らないけど
不 我不认识
あいつ　俺のことを知っていた
但那家伙 知道我的事
生きたいだろう
你想活下去对吧
その目を俺にくれたら　一週間だけ命をくれてやる
你如果把你那双漂亮的眼睛给我的话，我就给你一周的命
会わなければ　よかった
如果当初没遇到他就好了
おや　シーちゃん
哎呀 小信
古那屋に泊りじゃなかったの
你不是住在古那屋那边吗
あら　スルー
哎呀 被无视了
荘介と瓜二つの男
和荘介长得一模一样的男人
村雨は影だと言った
村雨说他是影子
荘介は子供の頃の記憶がないけど
荘介并没有儿时的记忆
あいつは　その頃の俺を知っていた
那家伙却知道那时的我
あんた　荘介の記憶のこと　気づいてたんだよな
你注意到荘介记忆的事了吧
あの男のこと　何か知ってるんじゃないのか
关于那个男人 你是知道一些的吧
さてな
不清楚
だが　お前も薄々気づいているだろう
但是 你也注意到一些了吧
荘介は魂が半分かけている
荘介缺少一半的灵魂
この世に生きるものすべて　魂がかけたままでは生きられない
这个世界上活着的所有生灵都无法在缺少魂魄的情况下活下去
その半身を取り戻さない限り
只要不取回半身就无法继续下去
いずれかけた魂は　あの世へと引きずられる
这样下去 总有一天 破碎的灵魂会被引到那个世界去
あれから5年経った
已经过了5年了
いまだに　荘介があの体に留まっていられるのは
到现在荘介还能活下去的原因
信乃
お前が強く引きとめたせいか
是你勉强将荘介留下来的缘故
信乃　どうしたんです
信乃 你怎么了
いつまで経っても帰ってこねぇから　迎えに来たんじゃねぇか
我看你迟迟不回来 就来接你了啊
何やってんだ
你到底在做些什么
すごいんですよ　ここ
这里破得很厉害
屋根は穴だらけ　おまけにネズミの巣窟
屋顶上到处都是洞 而且这里还是老鼠的老巢
配線まで齧っちゃうんで　電気がつかないんです
老鼠把电线给咬断 通不上电
まず　ネズミを追い出さないと
必须先把老鼠给赶出来
信乃？
信乃
今日見た　毛野がずっと探してたやつ
我今天见到了毛野一直在找的那个家伙
そんなに俺と　よく似ていました
和我长得真的很像吗
分かんねぇ　俺　よく顔見なかったし
我不清楚 我没有看清楚他的脸
そうですか
是吗
それで　毛野さんは
那么 毛野先生他
旦開野
旦开野
九重　到頭あいつを見つけた
九重 我终于找到他了
悪いけど　当分仕事は勘弁な
不好意思 我要暂时停下工作
だからって　刀を持ってこんな時間にうろうろする気？
话虽这么说 但你打算在这种时间拿着刀到处打转
あいつは今確かに帝都にいるんだぞ
那家伙可确确实实是在帝都啊
探し出して　けりをつける
我要把他找出来 做个了断
旦開野
旦开野
あなたが追っているのは　影
你在追寻的是 影子
影は　そう容易く捕らえられないわ
影子可没这么容易被抓到
きりがないので　残りは明日にしましょう
因为没完没了 剩下
支度してきますから　ここで待っててくださいね
我去收拾一下 你在这里等一下
里見の言ったことが正しいのなら
如果里见所说的是正确的话
俺は　こいつの半身を探し出さなきゃならない
我必须找出他的半身
名乗らなかった　あの影を
没有说出自己名字的 那个影子
後一週間
还剩一周
あの瞳に相応しい私に　なれるかしら
我能够成为符合那个眼瞳的女人吗
きれいな子があなたを探しているわよ
有个漂亮的孩子在找你哦
知ってるよ
我知道
心の臓の持ち主だよな
是我心脏的主人吧
でも俺を探し出すなんざ　無理
但是想找出我 是不可能的
ただの　影だからね
因为我只是影子
素敵な色の瞳ね
真是漂亮的眼瞳
片方だけ
只有一半
取引したんだ
我做了交易
もう片方はもう少ししたらいただくさ
还有一半会在稍后拿来
この目は信乃が気に入ったようだから　もらっちゃった
因为这双眼睛信乃似乎很喜欢 所以就拿来了
あの子が好きなのね
你喜欢那孩子呢
さぁ
谁知道呢
子供の頃の俺は　時々本気で信乃が憎らしかった
小时候的我 有的时候可是很恨信乃
信乃は弱いくせに強いから
因为信乃明明很弱却很强
ずっと負けたような気でいた
我有一种一直输给他的感觉
あの時　俺を拾ってくれて本当に感謝してるよ
你那个时候捡了我 我可是很高兴
姫
公主
強く願えば　それは必ず叶う
只要强烈祈求 就必能实现
残像　flash ｂackする
残像 再现
慟哭の先に
恸哭之后
未来を分かつ光
仍见分隔未来的光芒
選んだ空が　示した夜明け
选择的天空 所指示的黎明
生きる意味を知るために
为了知道生存的意义
うたれてなお輝く明日があるなら
就算被伤害 但若有闪耀的未来
この身ぐらい　迷わず差し出せばいい
那这身躯 便能毫不犹豫地献出
今激しい風の向こうへ
现在 朝着那狂风的彼岸
いつか世界が溶けて消えても
就算有一天世界消融
繋いだ手が掴んだ絆
交握的手所抓住的羁绊
決して解けないように強く
绝不会被解开
運命を結ぶ string of pain
紧紧连接命运 string of pain
信乃　これを持ってろ
信乃 拿着这个
何だこれ
这是什么
また迷子になったら　これを吹け
如果再迷路 就吹这个
すぐに駆けつける
我会很快赶到
いや　遠慮しとく
不 我不要
いつでもお前を見てるから　いつでも
我会一直注视着你 一直
憲兵さん
警察先生
不審人物がいまーす
有可疑人物！